[bell ringing]
[សំឡេងរោទ៍]
[boat horn blares]
[ស្នែងទូក]
[wind blowing]
[ខ្យល់បក់]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[indistinct whispering]
[ខ្សឹបខ្សៀវមិនច្បាស់]
Everything is set.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានកំណត់។
We strike tonight.
យើង​វាយ​ប្រហារ​យប់​នេះ។
Shouldn't we wait? We don't have the numbers.
តើយើងមិនគួររង់ចាំទេ? យើងមិនមានលេខទេ។
We don't need numbers.
យើងមិនត្រូវការលេខទេ។
We have our anger.
យើងមានកំហឹងរបស់យើង។
We have our grief.
យើងមានទុក្ខព្រួយរបស់យើង។
And for the first time in a century,
ហើយជាលើកដំបូងក្នុងរយៈពេលមួយសតវត្ស។
we have hope.
យើង​មាន​សង្ឃឹម។
I want you to meet someone willing to risk everything for our cause.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួបនរណាម្នាក់ ដែលហ៊ានប្រថុយគ្រប់យ៉ាងដើម្បីបុព្វហេតុរបស់យើង។
Like all of us,
ដូចយើងទាំងអស់គ្នាដែរ
she has lost too much.
នាងបានបាត់បង់ច្រើនពេក។
[indistinct murmuring]
[ការរអ៊ូរទាំដោយមិនដឹងខ្លួន]
My mother and my brother.
ម្តាយខ្ញុំ និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
In the Siege of Ba Sing Se.
នៅក្នុងការឡោមព័ទ្ធ Ba Sing Se ។
She works at the palace.
នាងធ្វើការនៅវិមាន។
She's willing to help us at great personal risk.
នាងសុខចិត្តជួយយើង ក្នុងហានិភ័យផ្ទាល់ខ្លួនដ៏អស្ចារ្យ។
If she can summon the courage,
ប្រសិនបើនាងអាចហៅភាពក្លាហានបាន
so must we all.
ដូច្នេះ យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវតែ។
Fire Lord Ozai must die tonight!
អុស អុស ត្រូវស្លាប់យប់នេះ!
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[fire roaring]
[ភ្លើងឆេះ]
[suspenseful action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​]
[guard grunts]
[យាមស្រែកយំ]
[Ozai] There is no way out.
[Ozai] គ្មានផ្លូវចេញទេ។
But you must have known this was a one-way journey.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ច្បាស់​ជា​បាន​ដឹង​ហើយ​ថា ​នេះ​ជា​ដំណើរ​មួយ​ផ្លូវ។
Or did you expect my men to just lay down their arms
ឬ​ក៏​អ្នក​រំពឹង​ថា​បុរស​របស់​ខ្ញុំ ​គ្រាន់តែ​ដាក់​ដៃ​ចុះ
after you slaughtered their Fire Lord?
បន្ទាប់ពីអ្នកសម្លាប់ព្រះអម្ចាស់ភ្លើងរបស់ពួកគេ?
We expected that all decent Fire Nation citizens
យើងរំពឹង ថាប្រជាពលរដ្ឋ Fire Nation សមរម្យទាំងអស់។
would've welcomed being freed from your tyranny.
នឹងស្វាគមន៍ ការត្រូវបានដោះលែងពីរបបផ្តាច់ការរបស់អ្នក។
[Ozai] Tyranny?
[Ozai] ឧកញ៉ា?
Don't you mean… unity?
មិនមែនមានន័យថា... ឯកភាពគ្នាទេ?
Prosperity?
វិបុលភាព?
Are we not the greatest nation in the world?
តើ​យើង​មិន​មែន ​ជា​ជាតិ​ដ៏​អស្ចារ្យ​បំផុត​ក្នុង​លោក​ទេ?
Have I not led us to the brink of bringing the entire world
តើខ្ញុំមិនបាននាំយើងទៅកាន់គែម នៃការនាំយកពិភពលោកទាំងមូលនោះ ទេ។
under one rule,
នៅក្រោមច្បាប់មួយ
our rule,
ក្បួន​របស់​យើង
to ensure an era of peace?
ដើម្បីធានាបាននូវយុគសម័យសន្តិភាព?
At what cost?
ថ្លៃប៉ុន្មាន?
How many more lives?
តើមានជីវិតប៉ុន្មានទៀត?
Will it take another century of loss and suffering?
តើ​វា​នឹង​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​មួយ​សតវត្ស​ទៀត ​នៃ​ការ​បាត់​បង់​និង​ការ​រង​ទុក្ខ​ឬ​ទេ?
Do not speak to me of loss.
កុំនិយាយជាមួយខ្ញុំពីការបាត់បង់។
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
My compliments on making it this far.
ការសរសើររបស់ខ្ញុំក្នុងការធ្វើវាបានឆ្ងាយ។
Then again, we in the Fire Nation
បន្ទាប់មកម្តងទៀត យើងនៅក្នុងជាតិភ្លើង
have always prided ourselves on our resourcefulness.
តែងតែមានមោទនភាព ចំពោះធនធានរបស់យើង។
Isn't that right,
មិនត្រឹមត្រូវ?
Azula?
អាហ្សូឡា?
[indistinct murmuring]
[ការរអ៊ូរទាំដោយមិនដឹងខ្លួន]
Yes, Father.
បាទ ព្រះបិតា។
You may have stopped us tonight, Ozai,
អ្នកប្រហែលជាបានបញ្ឈប់ពួកយើងនៅយប់នេះ Ozai,
but there is one out there who cannot be stopped.
ប៉ុន្តែមានម្នាក់នៅទីនោះ ដែលមិនអាចបញ្ឈប់បាន។
The one who will restore balance to the world.
អ្នកដែលនឹងស្តារតុល្យភាព ដល់ពិភពលោក។
The one who has returned to us.
អ្នកដែលត្រលប់មកយើងវិញ។
[screaming]
[ស្រែក]
[people screaming]
[មនុស្សស្រែក]
The one who will restore balance to the world?
តើអ្នកណានឹងស្តារតុល្យភាព ដល់ពិភពលោក?
Can you believe they think the Avatar has returned?
តើអ្នកអាចជឿថា ពួកគេគិតថា Avatar បានត្រឡប់មកវិញទេ?
Leave us.
ទុកឱ្យពួកយើង។
[footsteps retreating]
[ដើរថយក្រោយ]
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
[Ozai] A message from one of my commanders in the Southern Seas.
[Ozai] សារពីមេបញ្ជាការរបស់ខ្ញុំម្នាក់ នៅសមុទ្រខាងត្បូង។
No one of any importance.
គ្មាននរណាម្នាក់មានសារៈសំខាន់ទេ។
What he had to report, however…
អ្វី​ដែល​គាត់​ត្រូវ​រាយការណ៍...
Zuko has found the Avatar?
Zuko រកឃើញ Avatar ហើយ?
Your brother has done the impossible.
បងប្រុសរបស់អ្នកបានធ្វើអ្វីដែលមិនអាចទៅរួច។
Just as I had asked.
ដូចដែលខ្ញុំបានសួរ។
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
The Avatar.
អវតារ.
Really?
ពិតទេ?
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[mysterious music plays]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
The water whip.
រំពាត់ទឹក។
Arms.
អាវុធ។
Weight shift. Wrist snap.
ការផ្លាស់ប្តូរទម្ងន់។ ខ្ទាស់កដៃ។
Okay.
យល់ព្រម។
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[gentle flute music playing]
[ការលេងភ្លេងខ្លុយទន់ភ្លន់]
[sighs] I don't get it.
[ដកដង្ហើមធំ] ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Basic bending forms are mostly just physical movement,
ទម្រង់ពត់កោងជាមូលដ្ឋាន ភាគច្រើនគ្រាន់តែជាចលនារាងកាយ
but when you get into the harder moves, like the water whip,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកចូលទៅក្នុងចលនាកាន់តែពិបាក ដូចជារំពាត់ទឹក
you really need to reach inside and feel the energy flow.
អ្នកពិតជាត្រូវការចូលទៅខាងក្នុង និងមានអារម្មណ៍ថាមានលំហូរថាមពល។
The monks always told us
ព្រះសង្ឃតែងតែប្រាប់យើង
to find a place where emotion meets spirit.
ដើម្បីស្វែងរកកន្លែង ដែលអារម្មណ៍ជួបនឹងវិញ្ញាណ។
A place deeper than thought.
កន្លែងជ្រៅជាងការគិត។
Tap into your feelings and gather energy from them.
ចូលទៅក្នុងអារម្មណ៍របស់អ្នក ហើយប្រមូលថាមពលពីពួកគេ។
Tap into your feelings.
ចូលទៅក្នុងអារម្មណ៍របស់អ្នក។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[woman screams]
[ស្ត្រីស្រែក]
Wow. Uh…
វ៉ោ​វ។ អូ…
That's okay. I bet it was my fault.
មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំភ្នាល់ថាវាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I should never be a teacher.
ខ្ញុំមិនគួរធ្វើជាគ្រូបង្រៀនទេ។
The monks always said I never listened.
ម្នាលភិក្ខុ​ទាំងឡាយ តថាគត​មិន​ដែល​ស្តាប់។
Hmm.
ហ៊ឹម
I think that's what they said. I never listened.
ខ្ញុំគិតថានោះជាអ្វីដែលពួកគេបាននិយាយ។ ខ្ញុំមិនដែលស្តាប់ទេ។
All the more reason for us to get to the Northern Water Tribe, right?
ហេតុផលច្រើនទៀតសម្រាប់ពួកយើង ដើម្បីទៅដល់កុលសម្ព័ន្ធទឹកខាងជើង មែនទេ?
That's right. They've got the best waterbending masters in the world.
នោះជាសិទ្ធិ។ ពួកគេមាន ចៅហ្វាយនាយផ្នែកទឹកល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក។
I might even listen to them.
ខ្ញុំក៏អាចស្តាប់ពួកគេដែរ។
Okay, it's time to go. We shouldn't stay in the same place for too long.
មិនអីទេ ដល់ពេលត្រូវទៅ។ យើង​មិន​គួរ ​នៅ​កន្លែង​ដដែល​យូរ​ពេក​ទេ។
[laughing]
[សើច]
[Momo squeaks]
[ម៉ូម៉ូស្រែកយំ]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
I liked her too.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តនាងដែរ។
Yeah, she was cool.
មែនហើយ នាងត្រជាក់ណាស់។
Of course, I have no idea what she saw in you.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមិនដឹងថា នាងបានឃើញអ្វីនៅក្នុងអ្នកទេ។
Hey, what's not to like?
ហេ៎ អ្វី​ដែល​មិន​ចូលចិត្ត?
[Appa groans]
[Appa ថ្ងូរ]
Look!
មើល!
- What is it? Fire Nation? - [Aang] No!
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី? ជាតិភ្លើង? - [អៀង] ទេ!
I think…
ខ្ញុំ​គិត​ថា…
I think it's another Airbender!
ខ្ញុំគិតថាវាជា Airbender មួយទៀត!
[Sokka] He's headed for that mountain.
[សុខកា] ទ្រង់​យាង​ទៅ​ភ្នំ​នោះ។
[Aang] That's no mountain!
[អៀង] នោះ​មិន​មែន​ជា​ភ្នំ​ទេ!
That's Omashu!
នោះហើយជា អូម៉ាស៊ូ!
Appa! Yip yip!
អាប៉ា! យីប!
[Appa grunts]
[Appa ស្រែកយំ]
[Zuko] He could be anywhere.
[Zuko] គាត់អាចនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
He was headed north when he left Kyoshi Island.
គាត់​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​ទិស​ខាង​ជើង ​ពេល​គាត់​ចេញ​ពី​កោះ Kyoshi។
He'll need to stop for food and water.
គាត់នឹងត្រូវឈប់សម្រាប់អាហារ និងទឹក។
He may be the Avatar, but he still needs to eat and drink.
គាត់ប្រហែលជា Avatar ប៉ុន្តែគាត់នៅតែត្រូវការញ៉ាំនិងផឹក។
[Zhao] The population center, then.
[Zhao] មជ្ឈមណ្ឌលប្រជាជនបន្ទាប់មក។
- I can alert my contacts. - [Zuko] No!
- ខ្ញុំអាចជូនដំណឹងដល់ទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំ។ - [Zuko] ទេ!
I told you, no one else can know of his existence.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​ដឹង​ពី​អត្ថិភាព​របស់​គាត់​ទេ។
Understood.
យល់។
But if I may, we have a window of opportunity
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំអាច យើងមានបង្អួចនៃឱកាស
as long as the Avatar remains in this area.
ដរាបណា Avatar នៅតែមាន នៅក្នុងតំបន់នេះ។
If he gets too far north…
បើគាត់ទៅខាងជើងឆ្ងាយពេក...
There are Fire Nation forces everywhere. They're sure to find out.
មានកងកម្លាំង Fire Nation នៅគ្រប់ទីកន្លែង។ ពួកគេប្រាកដក្នុងការស្វែងរក។
Which is why I suggest you allow me to contact a few trusted sources.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ ទាក់ទងប្រភពដែលគួរឱ្យទុកចិត្តមួយចំនួន។
They don't need to be told any more than necessary.
ពួកគេមិនចាំបាច់ប្រាប់ អ្វីលើសពីការចាំបាច់នោះទេ។
[foreboding music plays]
[ការ​ប្រគុំ​តន្ត្រី​ជា​លើក​ដំបូង​]
Very good.
ល្អ​ណាស់។
Commander Zhao's ship has arrived.
កប៉ាល់របស់មេបញ្ជាការ Zhao បានមកដល់ហើយ។
Perfect timing. To the Fire Nation.
ការ​កំណត់ពេលវេលា​បាន​យ៉ាង​ល្អឥតខ្ចោះ។ ដល់ជាតិភ្លើង។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
I don't like him.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។
[chuckles] He does have a disagreeable quality.
[សើច] គាត់​មាន​គុណភាព​មិន​ចុះសម្រុង។
[man] I spoke to some of his crew.
[បុរស] ខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់នាវិករបស់គាត់មួយចំនួន។
Word is Zhao failed his officer training program three times.
Word is Zhao បានបរាជ័យ កម្មវិធីបណ្តុះបណ្តាលមន្ត្រីរបស់គាត់បីដង។
Did I ask for your opinion?
ខ្ញុំបានសុំយោបល់របស់អ្នកទេ?
My apologies.
ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ។
He was only trying to help.
គាត់គ្រាន់តែព្យាយាមជួយ។
He was gossiping about a superior officer.
គាត់​និយាយ​ដើម​មន្ត្រី​ជាន់​ខ្ពស់​ម្នាក់។
- An officer you don't like. - That's beside the point.
- មន្រ្តីដែលអ្នកមិនចូលចិត្ត។ - នោះ​នៅ​ក្បែរ​ចំណុច។
There is an order to the way we do things here. Rules.
មាន​បញ្ជា​មួយ ​ចំពោះ​របៀប​ដែល​យើង​ធ្វើ​អ្វីៗ​នៅ​ទីនេះ។ ច្បាប់។
We are Fire Nation, even out here.
យើងជា Fire Nation សូម្បីតែនៅទីនេះ។
Especially out here.
ជាពិសេសនៅទីនេះ។
Omashu was carved out of a living mountain.
Omahu ត្រូវបានឆ្លាក់ចេញពី ភ្នំដែលមានជីវិត។
It's one of the wonders of the Earth Kingdom.
វាជាអច្ឆរិយៈមួយ របស់ព្រះរាជាណាចក្រផែនដី។
Of the world, actually.
នៃពិភពលោក, តាមពិត។
And they have an incredible delivery system
ហើយពួកគេមាន ប្រព័ន្ធចែកចាយមិនគួរឱ្យជឿ
that winds through the whole city.
ដែលខ្យល់បក់ពេញទីក្រុង។
And the people there, they're artists, scientists, builders.
ហើយប្រជាជននៅទីនោះ ពួកគេជាអ្នកសិល្បៈ អ្នកវិទ្យាសាស្រ្ត អ្នកសាងសង់។
Plus, the food there is amazing.
លើសពីនេះអាហារនៅទីនោះគឺអស្ចារ្យណាស់។
[gasps]
[ហត់]
[solemn, uplifting music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏ឧឡារិក]
[guard] You again? What did I tell you before?
[យាម] អ្នកម្តងទៀត? តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វីពីមុន?
[man grunts]
[បុរសស្រែក]
[people gasp]
[មនុស្សដកដង្ហើម]
[guard] You! Step forward!
[យាម] អ្នក! បោះជំហានទៅមុខ!
They don't take kindly to outsiders in Omashu.
ពួកគេមិនយកចិត្តល្អ ចំពោះអ្នកខាងក្រៅនៅ Omahu ទេ។
What makes you think we're outsiders?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​គិត​ថា​យើង​ជា​មនុស្ស​ក្រៅ​?
No reason. [chuckles]
គ្មាន​ហេតុផល។ [សើច]
Wait.
រង់ចាំ។
We're new here, but we have a friend we need to see.
យើងនៅទីនេះថ្មី ប៉ុន្តែយើងមានមិត្តដែលយើងត្រូវមើល។
We just could use a little help getting inside.
យើងគ្រាន់តែអាចប្រើ ជំនួយតិចតួចក្នុងការចូលទៅខាងក្នុង។
Sorry.
សុំទោស។
It's either that or the turnip sack.
វា​ទាំង​នោះ​ឬ​ជា​បាវ turnip ។
I'm sure you can make that look good too.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​មើល​ទៅ​ល្អ​ផង​ដែរ។
[scoffs]
[ចំអក]
[guard] You and you! Step back!
[យាម] អ្នកនិងអ្នក! ថយក្រោយ!
Omashu's one of the last Earth Kingdom strongholds.
Omahu ជា បន្ទាយមួយនៃអាណាចក្រផែនដីចុងក្រោយ។
Try as they might,
ព្យាយាមដូចដែលពួកគេអាចធ្វើបាន,
Firebenders haven't been able to take it yet.
អ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យមិនទាន់អាច យកវានៅឡើយទេ។
That's why they're so careful here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេមានការប្រុងប្រយ័ត្ននៅទីនេះ។
So how do you know we're not a threat?
ដូច្នេះ​ធ្វើ​ម៉េច​ដឹង​ថា​យើង​មិន​មែន​ជា​អ្នក​គំរាម​កំហែង?
Just a feeling.
គ្រាន់​តែ​ជា​អារម្មណ៍​មួយ។
Oh wow.
អូ វ៉ា។
[bird chortles]
[ចង្វាក់បក្សី]
[guard] Hold there.
[យាម] សង្កត់នៅទីនោះ។
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
State your business.
បញ្ជាក់អាជីវកម្មរបស់អ្នក។
Headed to market, as usual.
ទៅផ្សារដូចធម្មតា។
Oh, wasn't a great crop this month.
អូ វាមិនមែនជាដំណាំដ៏អស្ចារ្យក្នុងខែនេះទេ។
She told me I wasn't watering the turnips enough.
នាង​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្រោច​ទឹក​ផ្លែ​ស្ពៃ​គ្រប់គ្រាន់​ទេ។
Knew there was a reason I married her.
ដឹងថាមានហេតុផលដែលខ្ញុំរៀបការជាមួយនាង។
[chuckles]
[សើច]
Irrigation, am I right?
ធារាសាស្ត្រ តើខ្ញុំត្រូវទេ?
[Sokka grunts softly]
[សុខកា​ស្រែក​តិចៗ]
Uh, my… my brother-in-law would agree if he could speak.
អ៊ំ… ប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំ នឹងយល់ព្រម ប្រសិនបើគាត់អាចនិយាយបាន។
Struck mute at birth.
ស្ទាក់ស្ទើរពេលកើត។
You'd be amazed at how much he can say without words.
អ្នក​នឹង​មាន​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល ​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​អាច​និយាយ​បាន​ច្រើន​យ៉ាង​ដោយ​គ្មាន​ពាក្យ​។
Just the other day, he made us laugh so hard...
មួយ​ថ្ងៃ​ទៀត ​គាត់​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​សើច​យ៉ាង​ខ្លាំង...
All right, that's enough. Move along.
មិនអីទេ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ ផ្លាស់ទី​តាម។
[bird chittering]
[បក្សីស្រែកយំ]
[rumbling]
[រអ៊ូរទាំ]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
Thank you. Bye.
សូមអរគុណ។ លាហើយ។
[caws]
[អំពៅ]
- [indistinct chatter] - [bells jangling]
- [ការសន្ទនាមិនច្បាស់] - [កណ្តឹង jangling]
[bird whinnies]
[បក្សីយំ]
Good luck finding your friend.
សូមសំណាងល្អរកមិត្តរបស់អ្នក។
And be careful.
ហើយត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Omashu can be a dangerous place.
Omahu អាចជាកន្លែងគ្រោះថ្នាក់។
[bird caws]
[សត្វស្លាប]
There he is. Look.
នៅទីនោះគាត់។ មើល។
[gasps]
[ហត់]
Aang, wait up!
ចាំមើល!
[adventurous music playing]
[ការលេងតន្ត្រីផ្សងព្រេង]
- [grunts] - [man] Look out!
- [យំ] - [បុរស] មើលចេញ!
[woman gasps]
[ស្ត្រី​ដកដង្ហើមធំ]
- [Aang grunts] - [man grunts]
- [អៀង យំ] - [បុរសស្រែក]
Hey, watch out for my...
ហេ ប្រយ័ត្នខ្ញុំ...
- [Sokka] Oh! - [Katara grunts]
- [សុខកា] អូ! - [Katara ស្រែកយំ]
You're not an Airbender.
អ្នកមិនមែនជា Airbender ទេ។
An Airbender? Of course I'm not.
Airbender? ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​មិន​មែន​។
[man] Help!
[បុរស] ជួយ!
[coughs]
[ក្អក]
Aang, we can't see!
អាហ្នឹងយើងមើលមិនឃើញទេ!
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
He's an Airbender.
គាត់ជា Airbender ។
And you're a Waterbender.
ហើយអ្នកគឺជា Waterbender ។
[coughing]
[ក្អក]
Teo! Teo!
តេជោ! តេជោ!
- Are you all right? Are you hurt? - Dad, I'm…
- តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ? - ប៉ា ខ្ញុំ...
[coughs] I'm fine.
[ក្អក] ខ្ញុំមិនអីទេ។
- We should get him out of the smoke. - Here. Our house is right here.
- យើងគួរតែយកគាត់ចេញពីផ្សែង។ - នៅទីនេះ។ ផ្ទះរបស់យើងនៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Thank you… - Katara.
- សូមអរគុណ… - Katara ។
My name is Sai.
ខ្ញុំឈ្មោះ សាយ។
What were you doing out there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
I just landed. How was I to know there'd be another bombing?
ខ្ញុំទើបតែចុះចត។ តើ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា ​មាន​ការ​បំផ្ទុះ​គ្រាប់​បែក​ទៀត​ដោយ​របៀប​ណា?
Bombing? You mean that wasn't an accident?
ការទម្លាក់គ្រាប់បែក? អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​វា​មិន​មែន​ជា​គ្រោះ​ថ្នាក់?
[Teo] Nothing the Fire Nation does is an accident.
[តេជោ] គ្មានអ្វីដែលជាតិភ្លើងធ្វើនោះទេ គឺជាឧប្បត្តិហេតុមួយ។
The Fire Nation?
ជាតិភ្លើង?
Yeah. Their spies are everywhere in the city.
បាទ។ អ្នកស៊ើបការណ៍របស់ពួកគេ នៅគ្រប់ទីកន្លែងនៅក្នុងទីក្រុង។
[sighs] It's not safe anywhere these days.
[ដកដង្ហើមធំ] ថ្ងៃនេះមិនមានសុវត្ថិភាពគ្រប់ទីកន្លែងទេ។
Omashu can be a dangerous place.
Omahu អាចជាកន្លែងគ្រោះថ្នាក់។
[Sai] More water. More water.
[សាយ] ទឹកច្រើនទៀត។ ទឹកបន្ថែមទៀត។
You're an Airbender. Do you realize what this means?
អ្នកគឺជា Airbender ។ តើអ្នកយល់ថានេះមានន័យដូចម្តេច?
We finally have a way to take the fight to the enemy.
ទី​បំផុត​យើង​មាន​វិធី ​ដើម្បី​យក​ការ​ប្រយុទ្ធ​ទៅ​កាន់​ខ្មាំង។
You could drop bombs on them. Rain down destruction.
អ្នកអាចទម្លាក់គ្រាប់បែកលើពួកគេ។ ការបំផ្លាញទឹកភ្លៀង។
Air power is their weakness, and you… you are air power.
ថាមពលខ្យល់គឺជាភាពទន់ខ្សោយរបស់ពួកគេ ហើយអ្នក... អ្នកគឺជាថាមពលខ្យល់។
Whoa.
អីយ៉ា។
Pretty great, huh? Dad's the mechanist to the King of Omashu.
អស្ចារ្យណាស់មែនទេ? ប៉ាជាមេកានិករបស់ស្តេចអូម៉ាជូ។
"Mechanist"?
"មេកានិក"?
Ah, just a fancy word for someone who wastes a lot of time tinkering.
Ah គ្រាន់តែជាពាក្យប្រឌិតសម្រាប់អ្នក ដែលខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាច្រើនក្នុងការគិត។
[Teo] Don't listen to him.
[Teo] កុំស្តាប់គាត់។
He's responsible for maintaining the best parts of the city.
គាត់ទទួលខុសត្រូវក្នុងការថែរក្សា ផ្នែកដ៏ល្អបំផុតនៃទីក្រុង។
Like our delivery system. You've seen it, right?
ដូចជាប្រព័ន្ធចែកចាយរបស់យើង។ អ្នកធ្លាប់ឃើញហើយមែនទេ?
It's amazing.
វាអស្ចារ្យណាស់។
I play but a small role.
ខ្ញុំលេងតែតួនាទីតូច។
Hey, if everyone in Omashu were as dedicated as you,
ហេ បើគ្រប់គ្នានៅ Omahu មានការលះបង់ដូចអ្នកដែរ
this war would be over.
សង្គ្រាមនេះនឹងបញ្ចប់។
The Fire Nation would be on their knees by now.
ជាតិ​ភ្លើង​នឹង ​លុត​ជង្គង់​នៅ​ពេល​នេះ។
Yes.
បាទ។
Yes. Yes. Yes. Yes.
បាទ។ បាទ។ បាទ។ បាទ។
Well, we have our own part to play in the war. Right, Aang?
យើង​មាន​ចំណែក​របស់​យើង​ផ្ទាល់ ​ដើម្បី​លេង​ក្នុង​សង្គ្រាម។ មែន​ទេ អៀង?
Yes.
បាទ។
Yes, uh, which is why we have to go.
បាទ, uh, នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវទៅ។
[Teo] Oh, right. Of course.
[Teo] បាទ។ ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Just promise me you'll really stick it to the Firebenders.
គ្រាន់តែសន្យាជាមួយខ្ញុំថា អ្នកពិតជានឹងជាប់វាជាមួយ Firebenders។
Make 'em pay.
ធ្វើឱ្យពួកគេបង់ប្រាក់។
- Sokka. - This stuff is incredible.
- សុខគា។ - វត្ថុនេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។
I mean, look at this.
ខ្ញុំចង់និយាយថា សូមមើលរឿងនេះ។
Those are for cleaning under your toenails.
ទាំងនេះគឺសម្រាប់សម្អាត ក្រោមក្រចកជើងរបស់អ្នក។
It can get bloody.
វាអាចបង្ហូរឈាម។
Did you see the mechanism on that sorting machine?
តើអ្នកបានឃើញយន្តការ នៅលើម៉ាស៊ីនតម្រៀបនោះទេ?
It's spring-powered. Ingenious. Should've done that with our kayak racks.
វាជាថាមពលនិទាឃរដូវ។ ឆ្លាតវៃ។ គួរតែធ្វើវាជាមួយ kayak racks របស់យើង។
- [man] It stopped the bleeding, I think. - [woman] Ah! No!
- [បុរស] វាបញ្ឈប់ការហូរឈាមខ្ញុំគិតថា។ - [ស្ត្រី] អេ! ទេ!
[man] You're all right.
[បុរស] អ្នកមិនអីទេ។
[groans]
[ថ្ងូរ]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[crying]
[យំ]
Aang?
អៀង?
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[Aang] This place used to be incredible. A place I couldn't wait to see.
[Aang] កន្លែងនេះធ្លាប់តែមិនគួរឱ្យជឿ។ កន្លែងដែលខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំមើល។
A place where amazing things were created, not destroyed.
កន្លែងដែលវត្ថុអស្ចារ្យត្រូវបានបង្កើតឡើង មិនត្រូវបានបំផ្លាញទេ។
It's my responsibility to help these people.
វាជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ ក្នុងការជួយមនុស្សទាំងនេះ។
How are you gonna do that?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Being the Avatar isn't just about fighting.
ការក្លាយជា Avatar មិនមែនគ្រាន់តែជាការប្រយុទ្ធប៉ុណ្ណោះទេ។
It's about helping people, like Teo and his father
វា​ជា​ការ​ជួយ​មនុស្ស ​ដូច​ជា តេវ និង​ឪពុក​របស់​គាត់
and everyone in this city.
និងមនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងទីក្រុងនេះ។
What about getting to the North?
ចុះទៅខាងជើងវិញ?
Didn't Kyoshi tell you you had to get there to prevent a tragedy?
Kyoshi មិនបានប្រាប់អ្នកថា អ្នកត្រូវតែទៅដល់ទីនោះដើម្បីការពារសោកនាដកម្មទេ?
Yes, and I'm gonna do that, but I have to do this too.
បាទ/ចាស ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើវា ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ត្រូវធ្វើបែបនេះដែរ។
If I'm gonna save the world, I have to do it one person at a time.
បើ​ខ្ញុំ​នឹង​សង្គ្រោះ​ពិភពលោក ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​វា​តែ​ម្នាក់​ម្ដង។
That's why I'm staying in Omashu
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំស្នាក់នៅ Omahu
because I wanna help, and I think I can.
ព្រោះខ្ញុំចង់ជួយ ហើយខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Because I'm the Avatar.
ព្រោះខ្ញុំជា Avatar ។
Now tell me about these bombings.
ឥឡូវប្រាប់ខ្ញុំអំពីការទម្លាក់គ្រាប់បែកទាំងនេះ។
"He's done the impossible."
"គាត់បានធ្វើអ្វីដែលមិនអាចទៅរួច" ។
He's done nothing. He spent three years on an ocean cruise
គាត់មិនបានធ្វើអ្វីសោះ។ គាត់បានចំណាយពេលបីឆ្នាំលើដំណើរកម្សាន្តតាមសមុទ្រ
while I've been here doing everything Father has asked.
ពេលដែលខ្ញុំមកទីនេះ ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលព្រះបិតាបានសុំ។
Who's the one risking her life to root out traitors?
តើនរណាជាអ្នកប្រថុយជីវិត ដើម្បីកម្ចាត់ជនក្បត់ជាតិ?
Oh, that's right!
អូ!
Tell us about your mission. Were you nervous?
ប្រាប់យើងអំពីបេសកកម្មរបស់អ្នក។ តើអ្នកភ័យទេ?
Was your life really in danger?
តើជីវិតរបស់អ្នកពិតជាមានគ្រោះថ្នាក់មែនទេ?
Not really. People in the resistance aren't the brightest of flames.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។ មនុស្សនៅក្នុងការតស៊ូ មិនមែនជាអណ្តាតភ្លើងដែលភ្លឺបំផុតនោះទេ។
Then again, what can you expect from peasants?
អញ្ចឹងម្តងទៀត តើអ្នកអាចរំពឹងអ្វីពីកសិករ?
At least you got out into the city.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកបានចេញទៅទីក្រុង។
Zuko may be banished,
Zuko អាចត្រូវបានបណ្តេញចេញ
but he's out there exploring the world.
ប៉ុន្តែគាត់នៅទីនោះដើម្បីរុករកពិភពលោក។
If I were him, I wouldn't wanna come back.
បើខ្ញុំជាគាត់ ខ្ញុំមិនចង់ត្រឡប់មកវិញទេ។
Yeah, well, all dear old Zuzu wants is
បាទ, បាទ, ទាំងអស់ជាទីស្រឡាញ់ Zuzu ចង់បានគឺ
to make it back here and take away everything I've worked for.
ដើម្បីយកវាមកវិញនៅទីនេះ ហើយយកអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើការ។
Technically, he is first in line to be Fire Lord.
តាម​បច្ចេកទេស គាត់​ជា​អ្នក​ទីមួយ​ក្នុង​ជួរ ​ជា Fire Lord។
Not that he deserves to be.
មិនមែនថាគាត់សមនឹងក្លាយជានោះទេ។
He doesn't, but now he has hope.
គាត់​អត់​ទេ ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​គាត់​មាន​សង្ឃឹម។
- And that's dangerous. - [soldier] Retreat!
- ហើយវាមានគ្រោះថ្នាក់។ - [ទាហាន] ដកថយ!
So what can you do about it?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានអំពីវា?
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
He's out there.
គាត់នៅទីនោះ។
There are always ways to get in the game
វាតែងតែមានវិធីដើម្បីទទួលបាននៅក្នុងហ្គេម
if you know which pieces to play.
ប្រសិនបើអ្នកដឹងថាផ្នែកណាដែលត្រូវលេង។
[Teo] The Avatar has returned.
[Teo] អវតារបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
My mother told me stories of the Avatar and how he'd return one day.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំពីរឿង Avatar និងរបៀបដែលគាត់នឹងត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃណាមួយ។
Dad, do you remember her stories?
ប៉ា នៅចាំរឿងរបស់គាត់ទេ?
What I remember is
អ្វីដែលខ្ញុំចងចាំគឺ
that your mother was taken from us by this cursed war
ថាម្តាយរបស់អ្នកត្រូវបានដកហូតពីយើង ដោយសង្រ្គាមបណ្តាសានេះ។
and everything we've had to do to stay alive since then.
និងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងត្រូវធ្វើ ដើម្បីរស់តាំងពីពេលនោះមក។
We worked hard, and we kept our heads down.
យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​យ៉ាង​លំបាក ហើយ​យើង​រក្សា​ក្បាល​ចុះ។
- That's not how we'll change the world. - But it is how we'll survive.
- នោះមិនមែនជារបៀបដែលយើងនឹងផ្លាស់ប្តូរពិភពលោក។ - ប៉ុន្តែវាជារបៀបដែលយើងនឹងរស់។
You pretend like you don't care,
អ្នកធ្វើដូចជាមិនខ្វល់
but I know you hate the Fire Nation as much as I do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្អប់ជាតិភ្លើង ដូចខ្ញុំដែរ។
Why else would you build all this if not to help our army?
ចុះបើមិនជួយកងទ័ពយើង ហេតុអ្វីក៏សាងអ្វីៗទាំងអស់នេះ ?
Like this.
ដូចនេះ។
That's just an experiment. I can't even get the damn thing to work.
នោះគ្រាន់តែជាការពិសោធន៍ប៉ុណ្ណោះ។ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​បាន​រឿង​អាក្រក់​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​។
Look, I'm not here to cause any trouble.
មើល ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីបង្កបញ្ហាអ្វីទេ។
All I want is to help.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺដើម្បីជួយ។
I know how. I have a hunch about where the bombers might be gathering.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀប។ ខ្ញុំមានរឿងមួយអំពី កន្លែងដែលអ្នកបំផ្ទុះគ្រាប់បែកអាចប្រមូលផ្តុំ។
It's high up on the mountain.
វាខ្ពស់នៅលើភ្នំ។
Can't really reach there by myself, but with your airbending…
មិន​អាច​ទៅ​ដល់​ទី​នោះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​បាន​ទេ ប៉ុន្តែ​ដោយ​ការ​បត់​ខ្យល់​របស់​អ្នក…
Just there. The strongest updrafts are in the morning, so we should fly then.
គ្រាន់តែនៅទីនោះ។ ការកើនឡើងខ្លាំងបំផុត គឺនៅពេលព្រឹក ដូច្នេះយើងគួរតែហោះហើរនៅពេលនោះ។
What, tomorrow?
តើ​អ្វី​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក?
No, Teo, you're supposed to help me with the airship.
ទេ តេវ ឯង​ត្រូវ ​ជួយ​ខ្ញុំ​ជិះ​យន្តហោះ។
I still need to fix the attitude control before I show it to the generals.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវជួសជុលការគ្រប់គ្រងអាកប្បកិរិយា មុនពេលខ្ញុំបង្ហាញវាដល់ឧត្តមសេនីយ៍។
I can help with that.
ខ្ញុំអាចជួយជាមួយរឿងនោះ។
My sources say an Airbender was spotted there.
ប្រភពរបស់ខ្ញុំបាននិយាយថា Airbender ត្រូវបានគេប្រទះឃើញនៅទីនោះ។
Omashu.
អូម៉ាស៊ូ។
Enemy territory.
ទឹកដីសត្រូវ។
Indeed, but not to worry.
ជាការពិត ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
There are ways to gain entry if you know the right people,
មានវិធីដើម្បីទទួលបានការចូល ប្រសិនបើអ្នកស្គាល់មនុស្សត្រឹមត្រូវ
which I do.
ដែលខ្ញុំធ្វើ។
I'll send two of my best men to confirm the report.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនបុរសល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំពីរនាក់ ដើម្បីបញ្ជាក់របាយការណ៍នេះ។
- They can be in and out before... - No.
- ពួកគេអាចចូលនិងចេញមុនពេល ... - ទេ។
Uncle Iroh and I will go. No one else.
ពូ Iroh ហើយខ្ញុំនឹងទៅ។ គ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
I trust you understand the danger.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកយល់ពីគ្រោះថ្នាក់។
If anything happens in Omashu, we won't be able to help you.
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុង Omahu យើងនឹងមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
The prince and I will be fine.
ព្រះអង្គម្ចាស់និងខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
We know what it means to be on our own.
យើង​ដឹង​ថា​ការ​នៅ​ខ្លួន​យើង​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[scoffs]
[ចំអក]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[door closes]
[បិទទ្វារ]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[gasps]
[ហត់]
- What are you do… - Sh.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី ... - ស។
Fire Nation spies.
អ្នកស៊ើបការណ៍ Fire Nation ។
But that means the mechanist is a...
ប៉ុន្តែ​នោះ​មាន​ន័យ​ថា​មេកានិក​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ការ​...
[man] Traitor.
[បុរស] ជនក្បត់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
[suspenseful music continues]
[តន្ត្រី​ដ៏​រំជួល​ចិត្ត​បន្ត​]
The mechanist has been working for the Fire Nation,
មេកានិក បានធ្វើការឱ្យ Fire Nation,
building devices, selling secrets.
ការកសាងឧបករណ៍, លក់អាថ៌កំបាំង។
Sokka and Aang. They're in danger.
សុខគា និង អៀង ។ ពួកគេស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
- I've gotta warn them. - They'll be fine.
- ខ្ញុំត្រូវតែព្រមានពួកគេ។ - ពួកគេនឹងមិនអីទេ។
The mechanist may be a turncoat, but he's a coward.
មេកានិក​អាច​ជា​អ្នក​បោកប្រាស់ ប៉ុន្តែ​គាត់​ជា​មនុស្ស​កំសាក។
He'd never take any direct action.
គាត់មិនដែលចាត់វិធានការដោយផ្ទាល់ទេ។
This one, on the other hand…
មួយវិញទៀត...
[Katara] Wait.
[Katara] រង់ចាំ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
They call me Jet.
ពួកគេហៅខ្ញុំថា Jet ។
[adventurous music playing]
[ការលេងតន្ត្រីផ្សងព្រេង]
[Teo] Yeah!
[តេជោ] បាទ!
[Teo laughs]
[តេជោសើច]
[boy] They're flying!
[ក្មេងប្រុស] ពួកគេកំពុងហោះហើរ!
[woman] Look at that!
[ស្ត្រី] មើលចុះ!
[Teo chuckles]
[ធីអូសើច]
[Teo] There's the cave.
[តេជោ] មានគុហា។
Your pursuit was so clumsy, I wasn't sure you'd ever catch up.
ការ​តាម​ប្រមាញ់​របស់​អ្នក​មាន​ភាព​ច្របូកច្របល់ ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​នឹង​ចាប់​បាន​ទេ។
Big talk for someone who's outnumbered.
និយាយធំសម្រាប់អ្នកដែលមានលេខលើស។
[man] Good thing I brought friends then.
[បុរស] រឿងល្អដែលខ្ញុំបាននាំមិត្តភក្តិមក។
- [men yell] - [man grunts]
- [បុរសស្រែក]
[Jet grunting]
[ការស្រែកថ្ងូរ]
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
[grunting]
[គ្រហឹម]
[Jet grunts]
[Jet grunts]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[whistles]
[ហួច]
Oh yeah. I brought friends too.
អូបាទ។ ខ្ញុំបាននាំមិត្តភក្តិមកផងដែរ។
[heavy footsteps approach]
[វិធីសាស្រ្តដើរដោយជើងខ្លាំង]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
- [grunts]
- [ដី]
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
[grunting]
[គ្រហឹម]
[boy] Hey, buddy.
[ក្មេងប្រុស] ហេ សម្លាញ់។
- [grunts]
- [ដី]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[Jet] Awesome shooting there, Longshot.
[យន្តហោះ] ការបាញ់ដ៏អស្ចារ្យនៅទីនោះ Longshot ។
That was a mean swing, Pipsqueak.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​វាយ​តម្លៃ​ដ៏​មានន័យ Pipsqueak ។
Nice moves. I had a feeling you knew how to handle yourself.
ចលនាល្អណាស់។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា អ្នកដឹងពីរបៀបដោះស្រាយខ្លួនឯង។
- Really? - Cool attack on that flamehead.
- ពិតទេ? - ការវាយប្រហារត្រជាក់នៅលើក្បាលអណ្តាតភ្លើងនោះ។
Thanks, Pipsqueak.
សូមអរគុណ Pipsqueak ។
- He's The Duke. I'm Pipsqueak. - Oh.
- គាត់គឺជាអ្នកឧកញ៉ា។ ខ្ញុំជា Pipsqueak ។ - អូ។
It's great to have a Waterbender on our side.
វាល្អណាស់ដែលមាន Waterbender នៅខាងយើង។
Who are you people?
តើអ្នកជានរណា?
We're the good guys.
យើង​ជា​មនុស្ស​ល្អ​។
Oh.
អូ។
Where's he taking him?
តើគាត់យកគាត់ទៅណា?
Don't worry. Pipsqueak knows how to take out the garbage.
កុំបារម្ភ។ Pipsqueak ដឹងពី របៀបយកសំរាមចេញ។
You coming?
អ្នកមក?
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
And if you add plates here and a vent here,
ហើយប្រសិនបើអ្នកបន្ថែមចាននៅទីនេះ និងរន្ធខ្យល់នៅទីនេះ
all you need to do is install a bleed valve to regulate pressure.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺត្រូវដំឡើង សន្ទះបង្ហូរឈាម ដើម្បីគ្រប់គ្រងសម្ពាធ។
And you're saying you implemented this with water-based transportation?
ហើយ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​អ្នក​បាន​អនុវត្ត​វា ​ជាមួយ​នឹង​ការ​ដឹក​ជញ្ជូន​តាម​ផ្លូវ​ទឹក?
Well, no, it's just an idea I had
អត់ទេ វាគ្រាន់តែជាគំនិតដែលខ្ញុំមាន
to make our ice-dodging ships more maneuverable.
ដើម្បីធ្វើឱ្យកប៉ាល់ dodging ទឹកកករបស់យើង អាចបត់បែនបាន។
[Sai] Oh.
[អ្នកដឹង] អូ។
Very clever. Your father must be proud of you.
ឆ្លាតណាស់។ ឪពុករបស់អ្នកត្រូវតែមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
Yeah, um, Dad doesn't really pay attention to stuff like this.
បាទ ប៉ាពិតជាមិនយកចិត្តទុកដាក់ ចំពោះរឿងបែបនេះទេ។
He's got more important things to worry about. He's a warrior.
គាត់មានរឿងសំខាន់ជាង ដែលត្រូវព្រួយបារម្ភ។ គាត់គឺជាអ្នកចម្បាំង។
The world is filled with warriors.
ពិភពលោកពោរពេញទៅដោយអ្នកចម្បាំង។
But there are far too few great engineers.
ប៉ុន្តែ​មាន​វិស្វករ​ល្អៗ​តិច​ពេក។
Engineer? [scoffs]
វិស្វករ? [ចំអក]
No, this is just a hobby.
ទេ នេះគ្រាន់តែជាចំណង់ចំណូលចិត្តប៉ុណ្ណោះ។
My, uh… my role is to protect the village and be a warrior, just like Dad.
អ៊ំ… តួនាទីរបស់ខ្ញុំគឺការពារភូមិ ហើយធ្វើជាអ្នកចម្បាំងដូចប៉ា។
Protecting the ones we love is important,
ការពារមនុស្សដែលយើងស្រលាញ់គឺសំខាន់
but I also know we must pursue the talents that we've been given.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ក៏​ដឹង​ដែរ​ថា យើង​ត្រូវ​តែ​ដេញ​តាម ​ទេពកោសល្យ​ដែល​យើង​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​ឲ្យ។
Sokka, you're a gifted engineer. Don't ignore that.
សុខគា អ្នកគឺជាវិស្វករដែលមានទេពកោសល្យ។ កុំព្រងើយកន្តើយ។
It's not always easy to find your path in life, but when you find it,
វាមិនតែងតែងាយស្រួលទេក្នុងការស្វែងរកផ្លូវរបស់អ្នក ក្នុងជីវិត ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នករកឃើញវា
you must embrace it.
អ្នកត្រូវតែទទួលយកវា។
People who saw the bombings also saw a burst of green flame.
អ្នក​ដែល​បាន​ឃើញ​ការ​បំផ្ទុះ​គ្រាប់​បែក ​ក៏​បាន​ឃើញ​អណ្តាតភ្លើង​ពណ៌​បៃតង​ឆាបឆេះ​ដែរ។
Tincar salt burns green.
អំបិល Tincar ដុតពណ៌បៃតង។
It's a mineral tanners use to cure animal skins.
វាជាសារធាតុ tanners សារធាតុរ៉ែ ប្រើ ដើម្បីព្យាបាលស្បែកសត្វ។
They came up here to dig it out of the mountain.
ពួកគេបានមកទីនេះ ដើម្បីជីកវាចេញពីភ្នំ។
Just stuff I picked up from my dad.
គ្រាន់​តែ​របស់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​យក​ពី​ឪពុក​ខ្ញុំ។
- He must be really proud of you. - I guess so.
- គាត់ពិតជាមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។ - ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
I think he sometimes wishes I was more like him.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពេល​ខ្លះ​គាត់​ប្រាថ្នា ​ខ្ញុំ​ដូច​គាត់​ជាង។
Don't get me wrong. He's incredible.
កុំយល់ច្រឡំ។ គាត់ពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
After the Fire Nation attacked our village,
បន្ទាប់ពីភ្លើង បានវាយប្រហារភូមិយើង។
he kept us alive.
គាត់បានរក្សាយើងឱ្យនៅរស់។
He built our life here.
គាត់បានកសាងជីវិតរបស់យើងនៅទីនេះ។
He's always said that it's just me and him,
គាត់តែងតែនិយាយ ថា វាគ្រាន់តែជាខ្ញុំ និងគាត់
and he'd do anything to protect us.
ហើយគាត់នឹងធ្វើអ្វីដើម្បីការពារយើង។
And you want him to do more.
ហើយអ្នកចង់ឱ្យគាត់ធ្វើបន្ថែមទៀត។
I want him to see that we have to do everything we can to save the world
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​គាត់​ឃើញ​ថា យើង​ត្រូវ​ធ្វើ ​គ្រប់​យ៉ាង​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ពិភពលោក
because if not us, then who?
ព្រោះបើមិនមែនជាយើង តើនរណា?
[laughing]
[សើច]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[man] I'm almost there!
[បុរស] ខ្ញុំជិតដល់ហើយ!
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
[girl] Whoo!
[ស្រី] ហូ!
[woman grunting]
[ស្ត្រី​ស្រែក​យំ]
You live here?
តើអ្នករស់នៅទីនេះ?
We've had a few bases, but this one's served us well.
យើង​មាន​មូលដ្ឋាន​មួយ​ចំនួន ប៉ុន្តែ​កន្លែង​នេះ​បាន​បម្រើ​យើង​យ៉ាង​ល្អ។
[boy] Yeah! Come on!
[ប្រុស] បាទ! ឆាប់​ឡើង!
Firebenders haven't been able to track us here.
Firebenders មិនអាច តាមដានពួកយើងនៅទីនេះបានទេ។
I still don't understand what Firebenders are doing in the Earth Kingdom city.
ខ្ញុំនៅតែមិនយល់ពីអ្វីដែល Firebenders កំពុងធ្វើនៅក្នុងទីក្រុង Earth Kingdom។
Well, Omashu isn't what it used to be.
អញ្ចឹង Omahu មិនមែនជាអ្វីដែលវាធ្លាប់ជានោះទេ។
In the old days, the city stood strong, but as the war dragged on,
កាល​ពី​សម័យ​ដើម ទីក្រុង​មាន​ភាព​រឹង​មាំ ប៉ុន្តែ​សង្គ្រាម​បាន​អូស​បន្លាយ
the king lost his nerve, grew tired, senile.
ស្តេចបាត់បង់សរសៃប្រសាទ អស់កម្លាំង ចាស់ជរា។
Let corruption spring up all around him. Fire Nation seeped in through the cracks.
សូម​ឲ្យ​អំពើ​ពុករលួយ​ផ្ទុះ​ឡើង​ជុំវិញ​ខ្លួន​គាត់។ Fire Nation បានជ្រាបចូលទៅក្នុងស្នាមប្រេះ។
That's where we come in.
នោះហើយជាកន្លែងដែលយើងចូលមក។
So you just took it on yourselves to fight the Firebenders?
ដូច្នេះអ្នកគ្រាន់តែយកវាដោយខ្លួនឯង ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹង Firebenders?
Well, if not us, then who?
អញ្ចឹងបើមិនមែនជាយើង តើនរណា?
Everyone here has lost someone to the Fire Nation.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះ បានបាត់បង់នរណាម្នាក់ទៅជាតិភ្លើង។
Families. Loved ones.
គ្រួសារ។ មនុស្សជាទីស្រលាញ់។
We're orphans, refugees.
យើងជាក្មេងកំព្រា ជនភៀសខ្លួន។
At least, that's what we were.
យ៉ាងហោចណាស់ នោះជាអ្វីដែលយើងធ្លាប់មាន។
What are we now, Smellerbee?
តើយើងជាអ្វីឥឡូវនេះ Smellerbee?
Freedom fighters!
អ្នក​តស៊ូ​ដើម្បី​សេរីភាព!
[fighters] Yeah!
[អ្នកប្រយុទ្ធ] បាទ!
Someone was here recently.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះថ្មីៗនេះ។
Here, look.
នៅទីនេះមើល។
If you mix tincar with salt water and then boil it down, you get this.
បើ​អ្នក​លាយ​ទឹក​អំបិល ​រួច​ស្ងោរ​ចុះ នោះ​អ្នក​នឹង​ទទួល​បាន​វា​ហើយ។
Blasting jelly.
ការបំផ្ទុះចាហួយ។
A few jars could blow half the neighborhood sky-high.
ពាង​ពីរ​បី ​អាច​បក់​ពាក់កណ្តាល​សង្កាត់​ខ្ពស់​។
What is it? What did you find?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី? តើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
The Firebenders weren't behind the explosion.
Firebenders មិនបាននៅពីក្រោយការផ្ទុះនោះទេ។
[Jet] My mother was the fighter in our family.
[Jet] ម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺជា អ្នកប្រយុទ្ធនៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
She taught me the blade, which, back then, was just a stick.
នាង​បាន​បង្រៀន​ខ្ញុំ​នូវ​កាំបិត ដែល​កាល​នោះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ដំបង​ប៉ុណ្ណោះ។
When the Fire Nation came to our village, she held them off while
ពេល​ភ្លើង​មក​ដល់​ភូមិ​យើង នាង​ក៏​ឃាត់​គេ​ចោល​មួយ​រំពេច
my dad hid me in a well.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានលាក់ខ្ញុំនៅក្នុងអណ្តូងមួយ។
I wanted to fight, but… he wouldn't let me.
ខ្ញុំចង់ប្រយុទ្ធ ប៉ុន្តែ... គាត់មិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទេ។
I was eight.
ខ្ញុំមានអាយុប្រាំបីឆ្នាំ។
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
[voice breaking] And when I came back up…
[សំឡេង​ទម្លាយ] ហើយ​ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ…
they were all gone.
ពួកគេបានទៅទាំងអស់។
[Katara] I know what it's like to lose family too.
[Katara] ខ្ញុំដឹងថាវាទៅជាយ៉ាងណា ពេលបាត់បង់គ្រួសារ។
It was quiet… the night my mom died.
ស្ងាត់… យប់ដែលម៉ាក់ខ្ញុំស្លាប់។
Until the soldiers came.
រហូតដល់ទាហានមកដល់។
[villagers screaming]
[អ្នកភូមិស្រែក]
[gasps]
[ហត់]
[screams]
[ស្រែក]
I try not to think about it. But recently, it's been coming back to me.
ខ្ញុំព្យាយាមមិនគិតអំពីវា។ ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះវាបានត្រលប់មកខ្ញុំវិញ។
I think it's been affecting my bending.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​កំពុង​ប៉ះ​ពាល់​ដល់​ការ​ពត់​ខ្លួន​របស់​ខ្ញុំ។
I don't know anything about bending, but I do know
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អ្វី​ពី​ការ​ពត់​ខ្លួន​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ដឹង
that you have to use everything inside you to help you fight.
ដែលអ្នកត្រូវប្រើ អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅខាងក្នុងអ្នកដើម្បីជួយអ្នកប្រយុទ្ធ។
Tell me, what do you remember when you think of your mother?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកចងចាំអ្វី នៅពេលអ្នកគិតអំពីម្តាយរបស់អ្នក?
I don't mean how she died. I mean when she was alive.
ខ្ញុំមិនមានន័យថានាងស្លាប់ដោយរបៀបណា។ ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​ពេល​នាង​នៅ​មាន​ជីវិត។
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
her getting up every morning before everyone else.
នាងក្រោកពីដំណេកជារៀងរាល់ព្រឹក មុនពេលអ្នកផ្សេង។
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
seeing her outside the hut,
ឃើញនាងនៅខាងក្រៅខ្ទម
getting to work, preparing breakfast.
ទៅធ្វើការ រៀបចំអាហារពេលព្រឹក។
And every day,
ហើយជារៀងរាល់ថ្ងៃ,
she would stop when the sun rose.
នាងនឹងឈប់នៅពេលព្រះអាទិត្យរះ។
She would watch it and smile.
នាងនឹងមើលវាហើយញញឹម។
Every day.
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ។
Remember that.
ចងចាំ​ថា។
Remember the sunrise.
ចងចាំថ្ងៃរះ។
[exhales slowly]
[ដកដង្ហើមចេញយឺតៗ]
[uplifting music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
We don't have to be afraid of our pain.
យើងមិនចាំបាច់ខ្លាចការឈឺចាប់របស់យើងទេ។
We just need to decide what we're gonna do with it.
យើងគ្រាន់តែត្រូវសម្រេចចិត្ត ថាតើយើងនឹងធ្វើអ្វីជាមួយវា។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
- [Zuko] What are you doing? - Trying some Omashu barbecue.
- [Zuko] តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - សាកល្បងសាច់អាំង Omahu ។
It's not often you get the opportunity.
វាមិនញឹកញាប់ទេដែលអ្នកទទួលបានឱកាស។
This is the great Omashu, the best the Earth Kingdom has to offer?
នេះ​គឺ​ជា Omahu ដ៏​អស្ចារ្យ ​ដែល​ល្អ​បំផុត​នៃ​ព្រះរាជាណាចក្រ​ផែនដី​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​ជូន​?
I gather its charms are lost on you.
ខ្ញុំប្រមូលភាពទាក់ទាញរបស់វាបានបាត់បង់មកលើអ្នក។
"Charm"?
"មន្តស្នេហ៍"?
You mean the dirt, the noise, the…
អ្នកមានន័យថាភាពកខ្វក់, សំលេងរំខាន, ...
the stench?
ក្លិនស្អុយ?
- [man] Thank you. - What happened there?
- [បុរស] សូមអរគុណ។ - តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
I'm told that Fire Nation agents in the city have taken to sowing terror
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​ថា​ភ្នាក់ងារ Fire Nation នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​បាន​យក​ទៅ​សាប​ព្រោះ​ភាព​ភ័យ​ខ្លាច
to weaken the Earthbenders' resistance.
ដើម្បីធ្វើឱ្យភាពធន់ទ្រាំរបស់ Earthbenders ចុះខ្សោយ។
That's not right. Warriors don't hide their faces in a fight.
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។ អ្នកចម្បាំងមិនលាក់មុខ ក្នុងការប្រយុទ្ធទេ។
Father would never approve of this underhanded tactic.
ឪពុក​នឹង​មិន​យល់​ព្រម ​ចំពោះ​យុទ្ធសាស្ត្រ​មិន​ល្អ​នេះ​ទេ។
Given how long this war has lasted,
ដោយ​ដឹង​ថា​សង្គ្រាម​នេះ​បាន​អូស​បន្លាយ​ពេល​ប៉ុន្មាន
who knows where true north lies in the Fire Nation?
តើអ្នកណាដឹងថាភាគខាងជើងពិតនៅឯណា ក្នុងប្រទេសភ្លើង?
[ominous music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អស្ចារ្យ]
[Azula] It has come to my attention you are involved in a matter
[Azula] វាបានមកដល់ការយកចិត្តទុកដាក់របស់ខ្ញុំ អ្នកពាក់ព័ន្ធក្នុងបញ្ហាមួយ
vital to the safety of our empire.
មានសារៈសំខាន់ចំពោះសុវត្ថិភាពនៃអាណាចក្ររបស់យើង។
I'd be in your debt if you kept me informed
ខ្ញុំ​នឹង​ជាប់​ក្នុង​បំណុល​របស់​អ្នក ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បាន​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជូន​ដំណឹង
on the progress of your mission, particularly as it relates to Prince Zuko.
លើវឌ្ឍនភាពនៃបេសកកម្មរបស់អ្នក ជាពិសេសវាទាក់ទងនឹងព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko។
In return, I will keep in mind your loyalty and cooperation
ជាការតបស្នង ខ្ញុំនឹងចងចាំពី ភាពស្មោះត្រង់ និងកិច្ចសហប្រតិបត្តិការរបស់អ្នក
when the time comes for such debts to be paid,
ពេលដល់ពេល ដែលត្រូវសងបំណុលបែបនេះ
a time that may arrive sooner than expected.
ពេលវេលាដែលអាចមកដល់ ឆាប់ជាងការរំពឹងទុក។
To the Flame Eternal. Princess Azula.
ទៅកាន់អណ្តាតភ្លើងដ៏អស់កល្ប។ ព្រះនាង Azula ។
[man] Good news?
[បុរស] ដំណឹងល្អ?
The best.
ល្អ​បំផុត។
It may have taken a while, Lt. Dang, but we are finally in the big game.
វា​ប្រហែល​ជា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​មួយ​រយៈ​ហើយ​លោក ឡេង ដាង ប៉ុន្តែ​យើង​នៅ​ទី​បំផុត​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ដ៏​ធំ។
You know the officer on Prince Zuko's crew,
អ្នកស្គាល់មន្ត្រី នាវិករបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko ទេ
the one who slipped you the information about the Avatar?
អ្នក​ដែល​លួច​យក ​ព័ត៌មាន​អំពី Avatar?
Lieutenant Jee.
អនុសេនីយ៍ឯក ជេ.
I'd like to speak to him.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយគាត់។
Sir.
លោក។
- Sokka! - Aang, check this out.
- សុខគា ! - អេង សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Where's Katara?
កាតារ៉ានៅឯណា?
Uh, I haven't seen her all day. I was helping Sai with his airship model.
អូ ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងពេញមួយថ្ងៃទេ។ ខ្ញុំកំពុងជួយ Sai ជាមួយគំរូនាវាចរណ៍របស់គាត់។
He just left to show it to the generals at the palace. Why? What is it?
គាត់​គ្រាន់​តែ​ចេញ​ទៅ​បង្ហាញ​វា​ដល់​មេទ័ព ​នៅ​វាំង។ ហេតុអ្វី? តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Teo and I found where the bombers have been getting their explosives.
Teo និងខ្ញុំបានរកឃើញកន្លែងដែលអ្នកបំផ្ទុះគ្រាប់បែក បានទទួលគ្រឿងផ្ទុះរបស់ពួកគេ។
They're making blasting jelly in a cave up on the mountain.
ពួកគេកំពុងផលិតចាហួយបំផ្ទុះ នៅក្នុងរូងភ្នំនៅលើភ្នំ។
Blasting jelly?
ផ្ទុះចាហួយ?
That's not all. We also found these. The robes from the turnip cart.
នោះមិនមែនទាំងអស់ទេ។ យើងក៏បានរកឃើញរបស់ទាំងនេះដែរ។ អាវផាយពីរទេះ turnip ។
So it wasn't the Firebenders behind the explosion? It was...
ដូច្នេះវាមិនមែនជា Firebenders នៅពីក្រោយការផ្ទុះទេ? វាគឺ...
You're not gonna believe this. I know who's behind the bombings.
អ្នកនឹងមិនជឿរឿងនេះទេ។ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកណានៅពីក្រោយការបំផ្ទុះគ្រាប់បែក។
What?
អ្វី?
- No, Jet's not the bad guy. Sai is. - Are you kidding me?
- ទេ Jet មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។ សៃគឺ។ - តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
Sai has done nothing but help us. Jet's a con artist who lied to our faces.
Sai មិនបានធ្វើអ្វីសោះ ក្រៅពីជួយយើង។ ជេត​ជា​វិចិត្រករ​ដែល​កុហក​យើង។
- He didn't lie. - He didn't tell the truth.
- គាត់មិនបានកុហកទេ។ - គាត់មិនបានប្រាប់ការពិតទេ។
Because he couldn't!
ដោយសារតែគាត់មិនអាច!
He's fighting the Firebenders, and he has to protect himself.
គាត់កំពុងប្រយុទ្ធជាមួយ Firebenders ហើយគាត់ត្រូវតែការពារខ្លួនគាត់។
You don't know what he's already lost.
អ្នកមិនដឹងថាគាត់បាត់បង់អ្វីទេ។
Besides, I saw Sai talking to the Firebender. He's the traitor.
ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ Sai និយាយ ​ជាមួយ Firebender។ គាត់គឺជាជនក្បត់។
You don't know what you saw!
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​បាន​ឃើញ​អ្វី​!
For all we know, Sai could be working with the king's men to root out spies.
អ្វី​ដែល​យើង​ដឹង​ថា Sai អាច​នឹង​ធ្វើ​ការ ​ជាមួយ​បុរស​របស់​ស្ដេច​ដើម្បី​កម្ចាត់​ចារកម្ម។
He's headed to the palace right now. He could be reporting everything.
គាត់​បាន​ទៅ​ព្រះបរមរាជវាំង​ឥឡូវ​នេះ។ គាត់អាចរាយការណ៍អ្វីៗទាំងអស់។
- You're wrong! - This is just like you, Katara!
- អ្នកខុស! - នេះ​គឺ​ដូច​ជា​អ្នក​, Katara !
Willing to believe anything as long as it helps you!
សុខចិត្តជឿអ្វី ក៏ដោយឱ្យតែវាជួយអ្នក!
This is just like you! Never believing anything I say!
នេះគឺដូចអ្នក! កុំជឿអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ!
I'm sick of you treating me like I'm a little girl!
ខ្ញុំឈឺដែលអ្នក ធ្វើដូចខ្ញុំនៅក្មេង!
Then grow up!
បន្ទាប់មកធំឡើង!
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
To prove you're a jerk!
ដើម្បីបញ្ជាក់ថាអ្នកជាមនុស្សល្ងីល្ងើ!
Oh yeah? Well, I don't need proof for that!
អូបាទ? អញ្ចឹងខ្ញុំមិនត្រូវការភស្តុតាងទេ!
[door slams]
[គោះទ្វារ]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
Oh!
អូ!
- Would you like to try one of my... - Not right now.
- តើអ្នកចង់សាកល្បងមួយរបស់ខ្ញុំទេ... - មិនមែនទេឥឡូវនេះ។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
Jet.
យន្តហោះ។
- Listen, we need to talk. - Sure.
- ស្តាប់យើងត្រូវការនិយាយ។ - ប្រាកដ។
Later. We just launched a big mission. Things might get hot for us around here.
ពេលក្រោយ។ យើងទើបតែចាប់ផ្តើមបេសកកម្មដ៏ធំមួយ។ អ្វីៗអាចនឹងក្តៅសម្រាប់ពួកយើងនៅទីនេះ។
Mission? What mission?
បេសកកម្ម? តើបេសកកម្មអ្វី?
[Jet] You were there when we confirmed the mechanist was a traitor.
[យន្តហោះ] អ្នកបាននៅទីនោះ នៅពេលដែលយើងបញ្ជាក់ មេកានិកគឺជាជនក្បត់។
We took care of his partners. Now, I need to take care of him.
យើងបានថែរក្សាដៃគូរបស់គាត់។ ឥឡូវនេះ ខ្ញុំត្រូវមើលថែគាត់។
Jet, what are you gonna do?
Jet តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
We know how to take out the garbage.
យើងដឹងពីរបៀបយកសំរាមចេញ។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
- [Pipsqueak] I'm so sorry. - Oh, it's fine. It's fine.
- [Pipsqueak] ខ្ញុំសុំទោស។ -អូ៎ មិនអីទេ។ មិន​អី​ទេ។
- [Pipsqueak] I'm so clumsy. Are you hurt? - No.
- [Pipsqueak] ខ្ញុំល្ងង់ណាស់។ តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ? - ទេ។
- No harm done. No harm done. - Okay.
- មិនមានការខូចខាតអ្វីឡើយ។ គ្មាន​ការ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខូច​ខាត​។ - យល់ព្រម។
Okay.
យល់ព្រម។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[Katara] You're going to blow him up?
[Katara] អ្នក​នឹង​បំផ្ទុះ​គាត់?
Not just him. He's got an audience with the king.
មិនមែនតែគាត់ទេ។ គាត់មានទស្សនិកជនជាមួយស្តេច។
This is our chance to burn out this city's diseased heart.
នេះជាឱកាសរបស់យើង ក្នុងការដុតបំផ្លាញបេះដូងដែលមានជំងឺនៅទីក្រុងនេះ។
Sokka was right. You are the bad guy.
សុខគា និយាយត្រូវ។ អ្នកគឺជាមនុស្សអាក្រក់។
[Jet] Katara.
[យន្តហោះ] កាតារ៉ា។
The warehouse we destroyed, that was a meeting spot for spies.
ឃ្លាំង​ដែល​យើង​បាន​បំផ្លាញ នោះ​ជា​កន្លែង​ប្រជុំ​សម្រាប់​អ្នក​ស៊ើបការណ៍។
And by flushing them out, we got those three yesterday.
ហើយ​ដោយ​ការ​បណ្តេញ​ពួក​គេ​ចេញ យើង​ទទួល​បាន​ទាំង​បី​នោះ​កាល​ពី​ម្សិល​មិញ។
The mechanist will help us root out even more evil.
មេកានិកនឹងជួយយើង កម្ចាត់អំពើអាក្រក់បន្ថែមទៀត។
Innocent people are gonna die, Jet!
មនុស្សស្លូតត្រង់នឹងស្លាប់ហើយ Jet!
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
That's the price of freedom.
នោះហើយជាតម្លៃនៃសេរីភាព។
Katara!
កាតារ៉ា!
It's too late!
យឺត​ពេល​ហើយ!
There's nothing you can do to stop it!
គ្មាន​អ្វី​ដែល​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ដើម្បី​បញ្ឈប់​វា​!
You were right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
Shut up and gloat later. Right now, we need to stop Sai.
បិទមាត់ហើយរីករាយនៅពេលក្រោយ។ ឥឡូវនេះយើងត្រូវបញ្ឈប់ Sai ។
Jet planted a bomb on him.
Jet បាន​ដាក់​គ្រាប់បែក​លើ​គាត់។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
What's the fastest way to the palace?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ផ្លូវ​លឿន​បំផុត​ទៅ​វាំង?
It's at the highest point in the city, so we need to...
វាស្ថិតនៅចំណុចខ្ពស់បំផុតក្នុងទីក្រុង ដូច្នេះយើងត្រូវ...
[sinister music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អាក្រក់]
This guy? Again?
បុរសម្នាក់នេះ? ម្តងទៀត?
Go. Get to the palace and stop Sai.
ទៅ។ ទៅដល់វាំងហើយឈប់ Sai ។
This is my fight.
នេះជាការប្រយុទ្ធរបស់ខ្ញុំ។
Keep your firebending in check,
រក្សាការទប់ស្កាត់ភ្លើងរបស់អ្នកនៅក្នុងការត្រួតពិនិត្យ,
or you'll have the Earth Kingdom Army to deal with.
ឬអ្នកនឹងមាន Earth Kingdom Army ដើម្បីដោះស្រាយ។
I don't need fire to defeat this boy.
ខ្ញុំមិនត្រូវការភ្លើងដើម្បីកម្ចាត់ក្មេងប្រុសនេះទេ។
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
[grunting]
[គ្រហឹម]
Ah!
អា!
- [grunts] - [Aang] Ah.
- [គ្រហឹម] - [អៀង] អា។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[both grunting]
[ទាំង​គ្រហឹម]
[Sokka] Watch out! Excuse me!
[សុខកា] ប្រយ័ត្ន! អត់ទោស!
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[suspenseful music continues]
[តន្ត្រី​ដ៏​រំជួល​ចិត្ត​បន្ត​]
I have an idea. Come on.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។ ឆាប់​ឡើង។
[woman screams]
[ស្ត្រីស្រែក]
[Zuko grunts]
[Zuko ស្រែកយំ]
[both grunting]
[ទាំង​គ្រហឹម]
- Ah! - [woman] Huh!
- អា! - [ស្ត្រី] ហ៊ឺ!
How dare you hit that child?
ម៉េច​ហ៊ាន​វាយ​កូន​ហ្នឹង?
[uptempo music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ទាន់​សម័យ​]
[both grunting]
[ទាំង​គ្រហឹម]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
- [suspenseful music playing] - Ah!
- [ការលេងតន្ត្រីគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល] - អេ!
Sai said all routes lead to the palace.
Sai បាននិយាយថាផ្លូវទាំងអស់នាំទៅដល់វាំង។
We have to take this one to the end of the line.
យើង​ត្រូវ​យក​មួយ​នេះ ​ទៅ​ដល់​ចុង​បន្ទាត់។
The end of the line may be coming soon.
ចុងបញ្ចប់នៃបន្ទាត់អាចនឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Ready? One, two, three! Ah!
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ? មួយ​ពីរ​បី! អា!
[Zuko] Stand and fight!
[Zuko] ក្រោកឈរហើយប្រយុទ្ធ!
For what? Why is this so important to you?
ដើម្បីអ្វី? ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះសំខាន់សម្រាប់អ្នក?
You're an enemy of the Fire Nation.
អ្នកគឺជាសត្រូវរបស់ជាតិភ្លើង។
And that's it? That's why you've been hunting me for three years?
ហើយនោះជាវា? ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​អ្នក​តាម ​ប្រមាញ់​ខ្ញុំ​បី​ឆ្នាំ​មក​ហើយ?
How do you know it's been three years?
ម៉េច​ដឹង​ថា​បី​ឆ្នាំ​ហើយ?
Unless…
លុះត្រាតែ…
You have my notebook!
អ្នកមានសៀវភៅកត់ត្រារបស់ខ្ញុំ!
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[man] A Firebender!
[បុរស] អ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យ!
[man 2] A Firebender!
[បុរស 2] អ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យ!
My… my… my cabbages!
របស់ខ្ញុំ… របស់ខ្ញុំ… ស្ពៃក្តោបរបស់ខ្ញុំ!
[suspenseful music continues]
[តន្ត្រី​ដ៏​រំជួល​ចិត្ត​បន្ត​]
Oh no!
អូ​ទេ!
[uplifting music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
- [people gasp] - [guard] Protect the king!
- [មនុស្សដកដង្ហើម] - [យាម] ការពារស្តេច!
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[people screaming]
[មនុស្សស្រែក]
[people clamoring]
[មនុស្ស​ស្រែក​]
We must leave!
យើងត្រូវតែចាកចេញ!
Now!
ឥឡូវ​នេះ!
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[man] It's a Firebender!
[បុរស] វាជា Firebender!
[man 2] Find the Firebender, and close the gate!
[បុរស 2] ស្វែងរក Firebender ហើយបិទទ្វារ!
- Go! Save yourself! - What?
- ទៅ! ជួយ​ខ្លួនឯង! - អ្វី?
- [Zuko grunts] - [Iroh] For the Fire Nation!
- [Zuko ស្រែកយំ] - [Iroh] សម្រាប់ជាតិភ្លើង!
[people screaming]
[មនុស្សស្រែក]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[people clamoring]
[មនុស្ស​ស្រែក​]
[rumbling]
[រអ៊ូរទាំ]
[thud]
[សំឡេង]
[guards grunt]
[ឆ្មាំស្រែក]
Uh-oh.
អូហូ។
[upbeat drum and flute music playing]
[ការ​លេង​ស្គរ​និង​ខ្លុយ​ដ៏​អស្ចារ្យ]